# Розроблення вимог до системи

## Основні визначення

**Веб-скрапінг** — перетворення у структуровані дані інформації з веб-сторінок, які призначені для перегляду людиною за допомогою браузера.

**Парсинг** — це процес збору даних з подальшою їх обробкою та аналізом. До цього способу вдаються, коли доведеться обробити великий масив інформації, з яким складно впоратися вручну. Програма, яка проводить збір та синтаксичний аналіз, – це парсер. З її допомогою можна спростити роботу з пошуку контенту для власного ресурсу та проводити її у стислий термін.

**Асинхронність** — це процес обробки введення/виводу, що дозволяє продовжити обробку інших завдань, не чекаючи завершення попереднього завдання.

**Telegram-бот** — це спеціальний обліковий запис, створений в автоматичному режимі, який дозволяє користувачам здійснювати різні дії через сам месенджер.

## Підходи та способи вирішення завдання

Принцип роботи програми базується на використанні скраперу, тобто Telegram-бота, як посередника між сервісом та клієнтом. 
Працює скраппер так: 
1. По запиту клієнта виконується скрапінг веб-сайту по заданим параметрам;
2. Створюється цикл, у якому кожна ітерація - це відбір товарів зі знижкою;
3. Після завершення ітерації списки записуються у файл із розширенням .JSON;
4. Вивід інформації через Telegram-інтерфейс.

Перелік використаних при розробці модулів:
- aiogram - це простий та повністю асинхронний фреймворк для Telegram Bot API, написаний на Python 3.7 з asyncio та aiohttp. Цей модуль допоможе вам зробити ваші боти швидше і простіше.
- requests - це елегантна та проста HTTP-бібліотека для Python, створена для людей. Модуль дозволяє надзвичайно легко надсилати HTTP/1.1 запити. Немає необхідності вручну складати URL-адреси або кодувати дані для запитів PUT і POST. В даний час можна використовувати метод Request.json.
- urllib - це модуль Python, який можна використовувати для відкриття URL-адрес. Він визначає функції та класи для обробки URL-адрес. За допомогою Python ви також можете отримувати та отримувати дані з Інтернету, такі як XML, HTML, JSON тощо.

## Технічне завдання

Розробити Telegram-скраппер, що надає можливість отримання потрібної інформації з певних ресурсів.